不需要女主角的好电影
当年的奥斯卡颁奖礼上，被如日中天的《阿甘正传》掩盖了它的光彩，而随着时间的推移，这部电影在越来越多的人们心中的地位已超越了《阿甘》。每当现实令我疲惫得产生无力感，翻出这张碟，就重获力量。毫无疑问，本片位列男人必看的电影前三名！回顾那一段经典台词：“有的人的羽翼是如此光辉，即使世界上最黑暗的牢狱，也无法长久地将他围困！”
恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自由。——《肖申克的救赎》
策划了19年的私奔……
“这是一部男人必看的电影。”人人都这么说。但单纯从性别区分，就会让这电影变狭隘。《肖申克的救赎》突破了男人电影的局限，通篇几乎充满令人难以置信的温馨基调，而电影里最伟大的主题是“希望”。 当我们无奈地遇到了如同肖申克一般囚禁了心灵自由的那种囹圄，我们是无奈的老布鲁克，灰心的瑞德，还是智慧的安迪？运用智慧，信任希望，并且勇敢面对恐惧心理，去打败它？ 经典的电影之所以经典，因为他们都在做同一件事——让你从不同的角度来欣赏希望的美好。
关于希望最强有力的注释。
有种鸟是关不住的.
超级喜欢超级喜欢,不看的话人生不圆满.
这无疑是我看得最多的一部经典,爱死
真的不喜欢，不好看，没感觉
人的生命不过是从一个洞穴通往另一个世界..然后在那个世界的雨中继续颤抖.i hope
Fear Can Hold You Prisoner, Hope Can Set You Free
Hope is a good thing, and maybe the best thing of all.
点在哪？浅白的励志片诶
在我的心目中,它一直都是最被高估的电影。
没有人会不喜欢吧！书和电影都好。
因为1994年台湾引进了一部比较卖座的老片The Sting，被错译成了《刺激》。到了1995年本片上映时，片商觉得其剧情与《刺激》有类似的地方（大概都属于高智商的复仇？），因此被译成了《刺激1995》，1998年又有一部片子Return To Paradise因为含有牢狱情节，被译成《刺激1998》！
越狱我感觉就是改编自这个
大众经典我从不感冒，为什么？我欣赏水平不行？
hope is a good thing
若你试自由如生命，你愿意用20年等来一日的逃脱。
虚假的巧合被当作精妙对比，突兀的后果往往使人惊叹而不是受启发，脱离过去过于决绝。
发现自己最近真的是愿意回看经典 尤其是没有女主的经典 自由与希望 多么美好的词汇 可是一个迂腐的人现在才体会到 这两个词如果一年前对我提起 那么我会表示鄙夷 会觉得这两个词太虚无缥缈 假大空 而现在 如果你向我提起 那么我会说 我爱自由和希望
有点好奇这部片为何被过度赞誉到这个地步···
经典，很久以前看的了。人活着就得有希望。
通过下水道逃出去，这真的是太震撼了，不得不说男主对自由的执念克服了一切，即使待在监狱里，因为不断学习，没和外面的世界脱轨，他才能如此从容面对一切，甚至即使是在监狱这小小世界里自己也是主宰，所以说：学习很重要，学到老活到老。
我最看不惯什么“没有什么高于生死”这种论调，高于生死的东西多了，信仰，尊严，艺术这些哪个不高于生死？可惜核心价值观是“好死不如赖活着”的人种，是不明白这个道理的。
天下大同。PS：停留在前去相逢的车子远去的背影最好，不必拍出重遇和相拥。
#重看#@影城；超越年代的“主流心灵鸡汤”依然灌得眼泪直冒；世上本无希望，若我多行一步即是希望，在绝望黑暗处生出倔强微光，卡夫卡式的悖论；每人都背负着有形无形的肖申克，注定无法被囚禁的鸟儿一定会挣脱桎梏，天才善于做梦；类型片元素大集成，充满匠气的完美作品。
看完后真的哭了，男主一直想从监狱出出去，对自由的那种渴望太让人震撼了
这部片子播后，入狱的场景衍生一系列的同人文，教皇般的典狱长，东西两派，同性狎轧成了美国监狱片少不了的场景。当然被人津津乐道的一个场面是，男主角逃脱出狱后迎着风雨呐喊自由的场景。
高中第一节心理课。“有一种鸟是关不住的，因为它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉”，但后来不幸成了我的逆反宣言……哈哈哈。
坚持就是胜利啊 最终在墙上弄了个洞
经典中的经典，记得是豆瓣影评中的最高分
经典是可以反复品味的，安迪对生活和自由充满向往，出狱对他来说是新生;而早已习惯了监狱生活的瑞德，已变得麻木，出狱对他来说就是死亡。
上个学期全班同学一起看的心理电影，下课了依旧不舍的坐在位置上，盯着那屏幕，看到最后，嗯，他活着出来了。信念，满满的充斥着内心，如果是我，可能早就死在那四面铜墙里了，哪还有后来呢。人生，可能就是这样，总是希望伴着绝望，那要看你是想救赎自己还是了结罢了
任何时候，都不要放弃希望。
最最最最最好看的电影。没有之一。
一部没有女主，没有爱情，没有特技的好片子，也是很多大学英语老师喜欢放给学生看的片子，这部片子讲诉的就是一个很纯粹的故事，一次的救赎，换回了自由，也是一种信念驱使他这么做，这部片子是感人的，它也让很多人成长。
自我救赎才是唯一的出口。感叹于知识改变命运啊。
好多感受不能用语言表达，世界很糟糕也很美好，坚持才有希望
这是一部关于自由、友情、正义的电影!“信念不灭，希望永存”。这其实是他们全体人的救赎，只是选择的方式不同而已。
最厉害的骗术是时间。
不愧是好莱坞大片，一环扣一环，没想到最后不但逃生生天还偷偷把典狱长的贪污转移了出来，证据也送达了出去，帮助了曾经关心过自己的人，情节安排的巧妙，演员演绎的也好，是美国的，有爱国情节的我给打四分
看完之后，只觉得烧脑。看第二次，我只觉得男主人太厉害了。
2008年11月28日，第一次看肖申克。那时候观影量还不到五百吧。给五星是见识浅。现在差不多九年过去，我在豆瓣标注看过的已经超过三千，第二次看，还是给了五星。它当然不是最好的片，但是太滴水不漏了。
一开始还疑惑这部片为什么叫肖申克的救赎，原来这是一部自我救赎的故事，要么忙着生，要么忙着死，心存希望就会有奇迹
这是我每年都要回顾的一部片子，每当心情低落，人生低谷的时候，或者随便什时候打开，听着摩根弗里曼低沉的声音娓娓道来故事，就会感觉好了很多。好的电影是好的人生陪伴
精彩，永远别放弃，即使要很久以后才会成功。每天努力一点点，坚持不懈，总会有收获。
坚韧不拔，逆境中仍闪耀着人性的光辉
It takes a strong man to save himself, and a great man to save another.
天知道第几次重看。它最伟大可贵的地方大概一方面是多层次嵌套的丰富主题，另一方面则是一种内在的timeless品质和情感表述，因此无论观众身处哪个时代，来自何种背景，抱持怎样的心理状态，都能够有效甚至不由自主地relate其中的某个角色或某段情节。
可以说这是越狱系列影片的鼻祖，故事情节细腻紧凑，从被迫入狱，在狱中斗智斗勇，夹缝中求生存，以及对重获自由的极度渴望，凭借超高的智商和过人的勇气，一次次化险为夷，最终和狱友成功逃离，获得自由。侧面揭露的社会黑暗及腐败不堪入眼的一面，值得深思回味
几点感悟： 1、永远不要丧失希望； 2、不要让生活把你制度化了； 3、知识改变命运； 4、自由真美好； 5、友谊万岁； 6、珍惜。
非常触动人心的经典
很久以前就想看这部剧，今天终于看了。最震撼的就是安迪越狱的那一段，无论是配乐还是色彩或是安迪的动作神态，都掌握的很好！从此以后，他再也不用承担本不是他的惩罚，他，终于自由了！
不一样的人性
任何时候都要坚持，坚持就会成功的，但现实能一直坚持的人是少的。值得一看
“人活着得有希望”，一点都没有错，当老布自杀的时候我在想他应该回到监狱里度过剩余的日子，可是当安迪终于出去的时候又是那么美好，人啊真的得有希望才能快乐勇敢的活下去。当我失意的时候就想起这个片子，想起他那么努力想尽办法的脱身，觉得我一定也可以冲出重围重新站起来，真的太励志了。
印象很深的一部电影，虽然很绝望，但永远不要放弃希望。
要么忙着活，要么忙着死。
总觉得美国大片更容易直面人性，直面真实的社会。
每个人都是自己的上帝，如果你自己都放弃了自己，还有谁会来救你！
第一次看的时候不懂，看了一半就关了。后来看了全片，当之无愧的经典。世界从来不是公平的，但是永远要有一颗坚定不屈的心。
常年霸占豆瓣电影第一名,在盛名之下看的，可能是心理预期太高，看过了之后反而又一点点失望。但它仍然是个好电影，越狱系列的no.1。在绝境之下不放弃自己，隐忍而睿智，知识永远是第一生产力。
几年前看的，看完之后挺久了才回神，第一次因为看了一部电影反思自己。是我心中电影的第一名～
一个内心坚强有信念的人
不管怎么说，真的很佩服男主的毅力，在那样的情况下一直没有迷失自己，追求自己向往的自由。
该影视简介由豆瓣网专职人员撰写或者由影片官方提供，版权属于豆瓣网，未经许可不得转载或使用整体或任何部分的内容。 20世纪40年代末，小有成就的青年银行家安迪（蒂姆·罗宾斯 Tim Robbins 饰）因涉嫌杀害妻子及她的情人而锒铛入狱。在这座名为肖申克的监狱内，希望
绝望里长出的希望能带来无限的勇气
我知道向往自由是人的本性，在艰苦的环境之中怎样与自己抗争不人云亦云是多么可贵。
很难有一部电影能比《肖申克的救赎》能更好的诠释梦想与救赎这两个词的关联和真谛，电影予人带来心理的震撼与洗涤从未如此的深刻，主角安迪与男二黑人瑞德主辅相成的两条脉络营造了一个关乎追梦自由和心灵救赎最好的诠释，生活其实本就一直有着梦想，哪怕失败，只要能心拥梦想，便定能获得希望的救赎。
你猜不到的结局…猜不到的惊异…
应该再看一遍
艾迪是一只羽毛太漂亮的鸟，用了那么多年为妻子的死赎罪，其实根本不是他的错。一个向往自由的人，飞吧。
看分数这么高的份上把电影看了一遍，也的确实至名归！一个鲨堡监狱里面的囚犯和官员似乎是我们这个社会的众生相。比如典狱长平时道貌岸然实则不择手段，残酷阴险贪婪…
最后奔跑拥抱那里真的好感动。
男主安迪太美好了，怎么才能那么聪明又懂得坚持。
I guess it comes to a simple choice, get busy living, or get busy dying.
原來那個鏡頭是來自這部電影的。總算把imdb最高分的電影看了。但是我的評分就不方便給了。
一部没有爱情与美女的电影,却光芒四射
有那么好吗？？？？？
这样的男人谁会舍得背叛。。。
墙里的人老是喊自由，可是墙外的我们真正得到了吗？
看完让人很振奋
我最喜欢的电影
被誉为影史最棒，不管排名却肯定经典。缜密逃狱者，现代版《基督山恩仇记》，弗兰克·德拉邦叙事有板有眼，斯蒂芬·金大师经典小说很会靠精妙铺垫，转移注意力，一幅美女画背后是地道。蒂姆·罗宾斯冤狱者饱受欺凌，监狱内黑暗与腐朽，摩根出狱后难融社会遭遇，对自由曙光的伟大向往，很棒人性反思力作
这部电影没什么好说的，史上最完美的电影，没有一秒尿尿时间！
明修栈道，暗渡陈仓
对不起，我戒酒了。
何为救赎？只有重燃人们心中的希望才能救赎。有希望才有一切可能。即使环境再恶劣，安迪都没有放弃，坚持不懈的写信为大家换来更好的图书馆，帮助有需要的人拿到高中文凭使他们可以在社会上有生存能力，就算知道会惹怒看守也想让人们都听到美妙的歌声，点燃希望之光。有一种鸟儿是永远也关不住的。
酣畅淋漓
这是一部关于希望的经典之作。监狱关不住希望。主人公安迪遭人误解，身陷囹圄，靠着内心无比的坚定，在无尽的等待中，利用智慧和希望，用一把小铁锤救赎了生命，同时救赎了监狱，并将希望的种子播种到每个人的心里。所以说，安迪是英雄，是强者。安迪与瑞德的缘份和友情也很打动人心。值得一看再看。
救赎什么？灵魂？自由？信念？你看看这部电影就有体会了
好片，但是远比这部片更好的还很多，大家整天把这部电影稀奇得不行，其实同年的电影我更喜欢阿甘。
习惯了监狱生活而接受不了正常生活的人，既真实又恐怖。勇敢面对生活，逃离自己的舒适区。
肖申克中生存体制又如当今社会体制，“痛改前非”的人一次次被重新投入黑暗之中，当权者干着肮脏的勾当却会在公众面前宣讲“拯救之道”，似乎只有当性格没有棱角，思想失去火花，被“体制化”的人们习惯逆来顺受的时候才可以平安生存
太感人的电影！完整看过四遍！安迪从下水道爬出后，在水里在雨中仰天长啸时，就瞬间泪奔！
绝对是期待过高导致有点失望
不多说了
